	1.	ОВСЯНАЯ КАША
С СОЛЕНОЙ КАРАМЕЛЬЮ
Время приготовления: 20 минут
2 порции
Соленая карамель готовится очень легко, и использовать ее можно не только для этой каши, но и в качестве соуса для любого десерта. Обратите внимание на кокосовое молоко, которое вы будете покупать. Карамель не загустеет, если вы будете использовать жидкий кокосовый напиток, поэтому читайте этикетку, жирность молока должна составлять 17-20%.
ИНГРЕДИЕНТЫ:
40 г сиропа из топинамбура или из агавы
3 г морской соли
100 г консервированного кокосового молока жирностью
17-20%
100 г овсяных хлопьев
300 мл воды или растительного молока
100 г свежих ягод
20 г фисташек
РЕЦЕПТ:
Соедините сироп из топинамбура, соль и кокосовое молоко в кастрюле.
Варите на среднем огне, помешивая, 15-20 минут, пока карамель не загустеет и не приобретет золотистый цвет.
Тем временем сварите овсянку на воде или растительном молоке. Выложите готовую кашу в тарелки. Сверху полейте соленой карамелью, посыпьте ягодами и фисташками.

	2.	ЯГОДНЫЙ СМУЗИ-БОУЛ
Время приготовления: 5 минут
1 порция
Перед вами базовый рецепт смузи-боула, и самое прекрасное в нем то, что ягоды вы можете заменить на любые фрукты, а топинги не добавлять или взять то, что есть у вас под рукой: нарезанные фрукты, семечки, орехи, кусочки черного шоколада и т.п. Легче всего готовить такой смузи-боул на низкой скорости блендера, чтобы все хорошо перемешалось. По желанию вы можете добавить немного растительного молока, чтобы помочь блендеру взбить замороженные бананы, но следите, чтобы смузи-боул не стал слишком жидким.
ИНГРЕДИЕНТЫ:
1,5 спелых банана (с кожурой в темную точечку)
3/ 4 стакана свежих ягод (земляники, голубики, малины)
ТОППИНГ:
2 ст. л. мюсли (см. рецепт на стр. 35)
2 ст. л. кокосового йогурта (см. рецепт на стр. 27)
1 ст. л. натурального арахисового масла свежие ягоды или фрукты
РЕЦЕПТ:
Очистите бананы, нарежьте и положите в морозилку на 6 часов или на ночь.
Замороженные бананы и 1/2 стакана ягод выложите в блендер и взбейте до однородности.
Переложите смесь в глубокую тарелку, сверху выложите мюсли, кокосовый йогурт, арахисовое масло и ягоды или фрукты.

	3.	КОКОСОВЫЙ ЙОГУРТ
Время приготовления: 40 минут
2 порции
У меня в запасе есть несколько рецептов классных йогуртов без лактозы, и это один из них. Если вы хотите добавить фруктовый вкус, то помните ваши любимые ягоды или фрукты вилкой и перемешаете с йогуртом. Лучше не заменять натуральный загуститель агар-агар на другие. Он изготовлен из морских водорослей и несет в себе много пользы.
ИНГРЕДИЕНТЫ:
1 банка (400 мл) кокосового молока жирностью
17-20%
1 ч. л. агар-агара
1 ч. л. лимонного сока
90 мл газированной воды (по необходимости)
РЕЦЕПТ:
Влейте кокосовое молоко в кастрюлю, добавьте агар-агар, но не перемешивайте.
Поставьте кастрюлю на плиту на средний огонь и доведите молоко до кипения.
Уменьшите огонь до минимального и перемешайте. Варите 5 минут, затем снимите с плиты.
Дайте остыть. Уберите в холодильник и оставьте на 30 минут или до загустения.
Соедините кокосовый йогурт и лимонный сок в блендере и взбейте до желае-мой кремовой консистенции, добавив при необходимости газированной воды.

	4.	ПОКЕ БОУЛ С ЛОСОСЕМ
Время приготовления: 10 минут
2 порции
Поке боул - это салат с сырой рыбой, который подается в гавайской кухне в качестве закуски или главного блюда. В Америке блюдо очень распростра-нено, и первый раз я попробовала его именно там. Очень часто в кафе есть возможность собрать свой собственный поке боул, как конструктор, поэтому я тоже призываю вас фантазировать. Например, вы можете заменить лосось на другую рыбу, рис на киноа, варьировать топинги и экспериментировать с соусами (когда времени мало, я использую только оливковое масло и сое-вый соус). Не бойтесь пробовать новое!
ИНГРЕДИЕНТЫ:
200 г отварного дикого или коричневого риса
200 г филе лосося без кожи, нарезать кубиками 1×1 см немного оливкового масла 1 авокадо, разрезать пополам, очистить и нарезать ломтиками
100 г салата чука (морских водорослей)
100 г огурцов
120 г помидоров черри
6 г обжаренного кунжута (по желанию)
1/3 лайма (по желанию)
СОУС:
50 г томатного фреша или свежих помидоров
1 ч. л. сока лайма
1 ч. л. светлого бальзамического уксуса
10 г кинзы, нарубить
30 г оливкового масла
5 г меда или сиропа из топинамбура
15 г красного лука, нарезать мелкими кубиками
1 г соли
РЕЦЕПТ:
Все ингредиенты соуса измельчите в блендере и по возможности оставьте настояться.
Разложите рис в 2 тарелки.
Лосось заправьте оливковым маслом, затем половиной приготовленного соуса и выложите на рис. Рядом положите авокадо, салат чука и огурцы с поми-дорами.
Сверху полейте второй половиной соуса, посыпьте кунжутом, при необходи-мости слегка посолите. Подавайте каждую порцию с долькой лайма.

	5.	ПОКЕ БОУЛ С ЛОСОСЕМ
Время приготовления: 10 минут
2 порции
Поке боул - это салат с сырой рыбой, который подается в гавайской кухне в качестве закуски или главного блюда. В Америке блюдо очень распростра-нено, и первый раз я попробовала его именно там. Очень часто в кафе есть возможность собрать свой собственный поке боул, как конструктор, поэтому я тоже призываю вас фантазировать. Например, вы можете заменить лосось на другую рыбу, рис на киноа, варьировать топинги и экспериментировать с соусами (когда времени мало, я использую только оливковое масло и сое-вый соус). Не бойтесь пробовать новое!
ИНГРЕДИЕНТЫ:
200 г отварного дикого или коричневого риса
200 г филе лосося без кожи, нарезать кубиками 1×1 см немного оливкового масла 1 авокадо, разрезать пополам, очистить и нарезать ломтиками
100 г салата чука (морских водорослей)
100 г огурцов
120 г помидоров черри
6 г обжаренного кунжута (по желанию)
1/3 лайма (по желанию)
СОУС:
50 г томатного фреша или свежих помидоров
1 ч. л. сока лайма
1 ч. л. светлого бальзамического уксуса
10 г кинзы, нарубить
30 г оливкового масла
5 г меда или сиропа из топинамбура
15 г красного лука, нарезать мелкими кубиками
1 г соли
РЕЦЕПТ:
Все ингредиенты соуса измельчите в блендере и по возможности оставьте настояться.
Разложите рис в 2 тарелки.
Лосось заправьте оливковым маслом, затем половиной приготовленного соуса и выложите на рис. Рядом положите авокадо, салат чука и огурцы с поми-дорами.
Сверху полейте второй половиной соуса, посыпьте кунжутом, при необходи-мости слегка посолите. Подавайте каждую порцию с долькой лайма.

	6.	ДОМАШНЯЯ ГРАНОЛА
С СУХОФРУКТАМИ
Время приготовления: 25 минут
10-15 порций
ą предпочитаю готовить свою собственную гранолу, так она получается не только вкуснее, но и полезнее, ведь покупная в основном содержит сахар или фруктозу. С этим рецептом, как и со многими другими, вы можете экспе-риментировать. Например, до запекания гранолы вы можете добавить гречку или киноа, любимые орехи или семена, любые специи на ваш вкус. А после запекания - кусочки темного шоколада или кокосовую стружку.
ИНГРЕДИЕНТЫ:
200 г овсяных хлопьев (по желанию без глютена)
60 г топинамбура
1 ст. л. масла из виноградных косточек
1 ст. л. гречневой крупы
1 ч. л. кокосового сахара
2 ст. л. тыквенных семечек щепотка ванили щепотка кардамона щепотка соли
40 г сухофруктов на ваш вкус, нарезать
РЕЦЕПТ:
Смешайте все ингредиенты, кроме сухофруктов, в миске.
Выложите на покрытый пергаментом противень.
Запекайте в разогретой до 160 °С духовке в течение 10 минут, затем пере-мешайте, чтобы гранола пропеклась равномерно, и готовьте еще 10 минут.
Когда гранола будет готова, перемешайте ее с сухофруктами.

	7.	КОФЕ С МАСЛОМ,
ИЛИ BULLETPROOF COFFEE
Время приготовления: 5 минут
1 порция
Способ пить кофе с маслом уже приобрел большую популярность в США, и неслучайно: такой напиток повышает концентрацию, улучшает пищеварение и контроль над аппетитом, а также заряжает энергией на весь день (особенно если пить его до приема пищи). Я сама очень люблю такой кофе и часто пью его утром вместо завтрака. Рекомендую попробовать его удивительные свойства на себе, тем более что готовится он очень просто.
ИНГРЕДИЕНТЫ:
1 большая чашка свежесваренного черного кофе
1 ст. л. органического сливочного масла или масла гхи (можно начать с 1 ч. л. и постепенно увеличивать количество; в веганской версии этот ингредиент можно опустить)
1 ч. л. кокосового масла
ДОПОЛНИТЕЛЬНО (ПО ЖЕЛАНИЮ):
1 порция коллагена (источник легкоусвояе-мого белка; он обеспечит вам сияющую кожу, крепкие ноги, здоровый кишечник и сильные суставы)
1/2 ч. л. ашвагандха или маки (они балансируют гормоны)
1/2 ч. л. молотой корицы (балансирует уровень сахара в крови, улучшает обмен веществ и снижает аппетит)
1/2 ч. л. куркумы (снижает риск появления воспалений и развития различных болезней, а также ускоряет обмен веществ)
1/2 ч. л. ванили (вещества, содержащиеся в ванили, способствуют оздоровлению нервной системы и улучшению метаболизма)
РЕЦЕПТ:
Все ингредиенты поместите в блендер и взбивайте в течение 20-30 секунд.
По консистенции напиток должен напоминать вспененный латте.

	8.	СМУЗИ «ЗЕЛЕНЫЙ ДЕТОКС»
Время приготовления: 5 минут
1 порция
Этот смузи не только отличное противовоспалительное средство и верный помощник в детоксе, но также один из очень немногих вкусных зеленых смузи, которые я пила. Текстура напитка очень нежная и гладкая за счет миндального молока, но вы можете заменить его на кокосовую воду, если хотите придать вашему зеленому смузи натуральную сладость.
ИНГРЕДИЕНТЫ:
1/2 стакана льда
3/ 4 стакана миндального молока
1/2 зеленого яблока
1/2 огурца
1 стебель сельдерея горсть шпината
пара листьев капусты кейл или большая горсть любой листовой зелени
РЕЦЕПТ:
Сложите все ингредиенты в блендер и взбейте.

	9.	«СНИКЕРС»
Время приготовления: 40 минут на 8 штук
на наш взгляд, получаются даже вкуснее, чем классические)
ИНГРЕДИЕНТЫ:
20 г миндаля
60 г кешью
100 г фиников без косточек
40 г густого арахисового масла
60 г арахиса
60 г масла какао
60 г кокосового молока жирностью 17-20%
60 г кокосового масла
20 г сиропа из топинамбура
200 г темного (горького) шоколада
РЕЦЕПТ:
Для первого слоя миндаль и кешью предварительно замочите от 2 до 8 часов, затем воду слейте, а орехи измельчите в блендере вместе с финиками и ара-хисовым маслом.
Арахис поджарьте на сухой сковороде, затем измельчите ножом и смешайте с орехово-финиковой массой.
Раскатайте первый слой на пергаменте слоем в 1 см и охладите.
Для нуги (второго слоя) растопите масло какао на водяной бане.
Кокосовое молоко и масло, сироп из топинамбура и растопленное масло какао взбейте в блендере, влейте в лоток с небольшими бортиками, выстелен-ный пергаментом, слоем в 1 см и заморозьте.
Подготовленные два слоя выложите друг на друга (вначале орехово-финико-вый слой, затем нугу), нарежьте на прямоугольники, полейте растопленным шоколадом и заморозьте.

	10.	ШОКОЛАДНЫЙ МУСС
Время приготовления: 20 минут на 2 порции
Как вы уже убедились, кокосовое молоко универсально и творит чудеса в здоровой еде. Из него можно сделать сливки, крем, карамель и даже шоколадный мусс. Такой мусс я могу есть ложкой как десерт, намазывать на тост вместо «нутеллы» или же использовать вместо глазури для капкейков или торта.
ИНГРЕДИЕНТЫ:
1 банка (400 мл) кокосового молока
35 г какао-порошка, 100%-ного
60 г сиропа из топинамбура или любого другого натурального сиропа щепотка соли
РЕЦЕПТ:
Соедините кокосовое молоко с какао-порошком, сиропом и солью. Перемешайте венчиком до однородности.
Перелейте шоколадную смесь в кастрюлю и поставьте прогреваться. Как только смесь дойдет до кипения, убавьте огонь и варите 15 минут на слабом огне.
Снимите кастрюлю с огня и дайте остыть, иногда помешивая.
Как только смесь остынет, переложите ее в стеклянный контейнер и оставьте в холодильнике на несколько часов, пока мусс не станет плотным.


	11.	ЭНЕРГЕТИЧЕСКИЕ ШАРИКИ
APPLE PIE
Время приготовления: 15 минут на 10 шариков
Такие шарики являются отличным перекусом. Я беру их с собой в дорогу, они богаты полезными жирами благодаря орехам и моментально заряжают энергией.
ИНГРЕДИЕНТЫ:
140 г орехов кешью
60 г натуральных сушеных яблок
30 г сиропа из топинамбура
30 г грецких орехов
1-2 ч. л. молотой корицы
1 ст. л. кокосового сахара
РЕЦЕПТ:
До начала приготовления энергетических шариков замочите кешью на 2 часа.
Затем слейте воду и промойте орехи.
Соедините кешью, сушеные яблоки и сироп из топинамбура в блендере или кухонном комбайне. Перемелите до клейкой гладкой массы (не страшно, если останутся небольшие кусочки неперемолотого ореха).
Нарежьте грецкие орехи на небольшие кусочки.
Выложите орехово-яблочную массу на доску и перемешайте с грецкими оре-хами.
Из полученной массы сформируйте 10 шариков.
Насыпьте молотую корицу на доску и прокатайте шарики так, чтобы они полностью были покрыты корицей.
Насыпьте кокосовый сахар и прокатайте покрытые корицей шарики в сахаре.
Храните в холодильнике.

	12.	СЛИВОВЫЙ КРАМБЛ
Время приготовления: 35 минут на 4 порции
Это уже устоявшийся семейный рецепт крамбла, который мы готовим практи-де, и нравится всем без исключения!
чески каждые выходные. Делается он очень легко и быстро, прямо в сковоро-
ИНГРЕДИЕНТЫ:
200 г цельнозерновой муки
2 ст. л. кокосового сахара или 1 ст. л. тростникового сахара
120 г масла гхи или сливочного масла
КАРАМЕЛИЗИРОВАННЫЕ СЛИВЫ:
600 г слив без косточек (или яблок, перси-ков, ягод)
2 ст. л. масла гхи или растительного масла без вкуса, например масло авокадо или из виноградных косточек 4-5 ст. л. сиропа из топинамбура
РЕЦЕПТ:
Разогрейте духовку до 220 °C.
Соедините муку, сахар и гхи вместе. Хорошо перемешайте, должна получиться текстура в виде крошки.
Для карамелизации слив на достаточно объемную разогретую сковороду выложите сливы, добавьте масло и сироп топинамбура. Сливы должны полностью покрыть дно. Обжаривайте 5 минут.
Посыпьте приготовленной крошкой сливы прямо в сковороде.
Поместите сковороду в духовку и запекайте крамбл в течение 5 минут. Затем убавьте температуру до 170 °С и готовьте еще 20-25 минут.

	13.	ПЕЧЕНЬЕ С ШОКОЛАДНОЙ
КРОШКОЙ
Время приготовления: 20 минут на 10 печений
Это печенье я готовила для благотворительного мероприятия, средства от которого шли для собак из приюта. Так как печений нужно было приготовить много, я экспериментировала с каждой новой партией, и в итоге получились просто идеальные печенья с шоколадом, которые полностью раскупили, и мы смогли помочь собачкам.
ИНГРЕДИЕНТЫ:
90 г сиропа из топинамбура
60 г растопленного масла гхи или масла из виноградных косточек для веганов
50 г рисовой муки
30 г кукурузного крахмала
115 г миндальной муки
1/2 ч. л. соды
щепотка соли
120 г темного (горького) шоколада
РЕЦЕПТ:
Разогрейте духовку до 180 °C.
Соедините в миске все сухие ингредиенты и перемешайте.
Смешайте все влажные ингредиенты и соедините вместе с сухими, переме-шайте.
Нарежьте шоколад на небольшие кусочки, отложите 2 столовые ложки наре-занного шоколада для украшения.
Перемешайте шоколад с тестом, когда оно немного остынет (очень важно не добавлять совсем мелкие крошки шоколада, чтобы печенье не окрасилось).
Сформируйте печенья и выложите их на противень, покрытый пергаментом, как минимум в 3 см друг от друга. Сверху выложите оставшийся шоколад и выпекайте в течение 9-10 минут.
Дайте печеньям остыть, через несколько минут они приобретут хрустящую

	14.	ШОКОЛАДНЫЕ ПРЯНИКИ
НА МЕДУ
Время приготовления: 50 минут на 12 пряников
Зима без пряников не зима, поняла я одним январским вечером и начала экспериментировать с полезными рецептами пряников. Несколько вечеров спустя у меня наконец получились воздушные шоколадно-имбирные с медовой нот-кой пряники, и они были восхитительны. Поэтому больше не пришлось пускать слюни, когда я видела, как кто-то ест пряники, и вам тоже не прилется!
ИНГРЕДИЕНТЫ:
230 г цельнозерновой муки
1 ст. л. какао-порошка
1 ч. л. разрыхлителя теста
1/2 ч. л. молотой корицы
1/2 ч. л. молотого имбиря
1/2 ч. л. тертого мускатного ореха
70 г растительного масла или масла гхи
1 яйцо
90 г сиропа из топинамбура
130-170 г жидкого меда (по вкусу)
РЕЦЕПТ:
Разогрейте духовку до 175 °С.
Смешайте все сухие ингредиенты (муку, какао, разрыхлитель и специи).
Растопите масло ги на водяной бане. Взбейте яйцо. Добавьте к сухим ингредиентам масло, яйцо, сироп из топинамбура и мед. Тщательно вымесите тесто руками в течение 15 минут.
Скатайте тесто в шар и дайте ему полежать минимум 15 минут. Скалкой раскатайте тесто в пласт толщиной от 3 до 5 мм. Вырежьте фигурки, затем оставшееся тесто опять скатайте в шар и повторите процесс.
Выложите пряники на противень и выпекайте в духовке 7-10 минут.


	15.	ПЕРСИКОВЫЙ ДЖЕМ НА МЕДУ
Время приготовления: 35 минут
1 банка
Джем тоже может быть полезным и очень легким в приготовлении. Вы можете заменить персики на любые другие фрукты или ягоды.
ИНГРЕДИЕНТЫ:
380 г персиков, очистить от кожицы и косточек
1/3 стакана жидкого меда или сиропа из топинамбура
1 ст. л. лимонного сока
РЕЦЕПТ:
Нарежьте персики на небольшие кусочки, затем выложите в кастрюлю и за-лейте медом и лимонным соком.
Раздавите персики вилкой или картофельной толкушкой так, чтобы они дали сок, и доведите до кипения. Продолжайте варить на среднем огне в течение 20-25 минут.
Проверьте, загустел ли джем, вылив столовую ложку на охлажденную тарелку.
Когда джем остынет на тарелке, проведите пальцем и посмотрите, достаточно ли консистенция плотная и вязкая.
Если джем загустел, снимите его с огня и дайте остыть. Затем переложите в стеклянную банку и храните в течение 3 недель в холодильнике. Вы также можете заморозить джем на 3 месяца.

	16.	ЛЕПЕШКИ ПИТА
Время приготовления: 1 час
10-15 лепешек
Питу из цельнозерновой муки невозможно приобрести в супермаркете, поэтому я решила поделиться с вами рецептом ее приготовления. Лепешка отлично сочетается с бабаганушем, хумусом, гуакамоле и другими дипами. Я люблю чтобы получилось полноценное блюдо.
разламывать питу пополам и заполнять ее салатом или другими гарнирами,
ИНГРЕДИЕНТЫ:
165 мл воды
5 г соли
14 г сиропа из топинамбура
5 г сухих дрожжей
250 г цельнозерновой муки
15 г оливкового масла
РЕЦЕПТ:
В теплой воде растворите соль, сироп из топинамбура и дрожжи. Затем добавьте остальные ингредиенты и хорошо перемешайте.
Поместите тесто в теплое место и дайте подняться в течение 30-40 минут.
Разделите тесто на кусочки по 50 г, если вы хотите получить небольшие ле-пешки, и по 100 г, если предпочитаете лепешки побольше.
Раскатайте скалкой в круги толщиной 5 мм.
Выложите на противень и выпекайте при 250 °С в течение 8 минут.

	17.	ТОМАТНАЯ САЛЬСА
Время приготовления: 10 минут
3 порции
Эта сальса очень простая, как по ингредиентам, так и по приготовлению.
Ее главный плюс - универсальность, ведь ее можно использовать во множестве блюд, например в качестве соуса для сэндвичей, риса, гречки, рыбы, салата и других.
ИНГРЕДИЕНТЫ:
З розовых помидора, желательно очистить от кожицы 6 г чеснока, нарезать мелкими кубиками
6 г кинзы, нарезать соломкой
2-3 ч. л. лимонного сока щепотка молотого черного перца
3 ст. л. оливкового масла
3 г петрушки, нарубить соломкой соль по вкусу
РЕЦЕПТ:
Натрите на крупной терке помидоры, добавьте остальные ингредиенты и пе-ремешайте.
Желательно дать сальсе настояться 30 минут.
Храните до подачи в холодильнике.


	18.	ГУАКАМОЛЕ
Время приготовления: 10 минут
1 порция
Если вы любите авокадо столь же сильно, как я, а я предполагаю, что это так, то настаиваю на том, чтобы вы попробовали сделать гуакамоле, - это невероятно легко и очень полезно! В 1998 году авокадо было внесено в Книгу рекордов Гиннесса за его чрезвычайную питательность, оно снижает темп старения кожи, помогает дольше сохранять ясность ума и трезвость памяти, способствует похудению и имеет многие другие достоинства.
ИНГРЕДИЕНТЫ:
1 розовый помидор (50 г)
1 спелое авокадо
5 мл сока лайма
20 г оливкового масла
2 г чеснока, нарезать мелкими кубиками
2 г кинзы, нарубить
1 г петрушки, нарубить соль по вкусу
РЕЦЕПТ:
Помидор разрежьте на четыре части и вырежьте жесткую сердцевину, оставшуюся часть нарежьте небольшими кубиками.
Авокадо отчистите от кожуры и косточки и разомните мякоть вилкой.
Добавьте к авокадо все остальные ингредиенты и хорошо перемешайте.

	19.	БАБАГАНУШ
Время приготовления: 1 час
2 порции
Бабагануш - один из моих любимых ближневосточных дипов. Готовится он очень легко и отлично сочетается с теплой питой (см. рецепт на стр. 101).
Нежный баклажан, кремовая тахина и кедровые орешки - это очень «уютное» блюдо, и его хочется есть именно когда за окном холодно и пасмурно.
ИНГРЕДИЕНТЫ:
2 баклажана по 300 г
1 розовый помидор (по желанию)
20 г кедровых орешков
4 г чеснока, мелко нарубить
10 г кинзы, нарубить
10 г петрушки, нарубить
40 г оливкового масла
30 г тахины (кунжутной пасты)
1 г кориандра
4 мл лимонного сока соль и перец по вкусу
РЕЦЕПТ:
Баклажаны наколите вилкой по всей поверхности и запекайте 45-60 минут при 180 °С, пока они не станут морщинистыми и мягкими.
Дайте остыть, затем очистите от кожицы.
Если используете помидор, разрежьте его на четыре части и удалите жесткую сердцевину, затем нарежьте мелкими кубиками, примерно 5×5 мм.
Раздавите мякоть баклажана вилкой, если нужно, и перемешайте с осталь-ными ингредиентами, кроме кедровых орешков. Выложите в миску, посыпьте кедровыми орешками и подавайте с питой.

	20.	БАТАТ ФРИ
Время приготовления: 45 минут
2-3 порции
По вкусу батат напоминает собой сладкий картофель, но на самом деле мо человеку для здоровья: белки, каротин, кальций, железо и множество вита-он полезнее обычного картофеля, так как в нем есть почти все, что необходи-минов. Он улучшает состояние кожи, пищеварение и обладает низким глике-мическим индексом. Такой картофель не просто не вреден, но даже полезен!
ИНГРЕДИЕНТЫ:
1 батат
1 ст. л. оливкового масла соль и перец по вкусу
РЕЦЕПТ:
Нарежьте сырой батат.
Перемешайте с оливковым маслом, солью и перцем.
Запекайте батат в духовке при 200 °С в течение 40 минут.

	21.	ПОКЕ БОУЛ С ЛОСОСЕМ
Время приготовления: 10 минут
2 порции
Поке боул - это салат с сырой рыбой, который подается в гавайской кухне н комстве закуси яли главного блюдо В Анер. бчен вчень распростра-
возможность собрать свой собственный поке боул, как конструктор, поэтому я тоже призываю вас фантазировать. Например, вы можете заменить лосось на другую рыбу, рис на киноа, варьировать топинги и экспериментировать с соусами (когда времени мало, я использую только оливковое масло и сое-вый соус). Не бойтесь пробовать новое!
ИНГРЕДИЕНТЫ:
200 г отварного дикого или коричневого риса
200 г филе лосося без кожи, нарезать кубиками 1×1 см
немного оливкового масла
1 авокадо, разрезать пополам, очистить и нарезать ломтиками
100 г салата чука (морских водорослей)
100 г огурцов
120 г помидоров черри
6 г обжаренного кунжута (по желанию)
1/3 лайма (по желанию)
СОУС:
50 г томатного фреша или свежих помидоров
1 ч. л. сока лайма
1 ч. л. светлого бальзамического уксуса
10 г кинзы, нарубить
30 г оливкового масла
5 г меда или сиропа из топинамбура
15 г красного лука, нарезать мелкими кубиками
1 г соли
РЕЦЕПТ:
Все ингредиенты соуса измельчите в блендере и по возможности оставьте настояться.
Разложите рис в 2 тарелки.
Лосось заправьте оливковым маслом, затем половиной приготовленного соуса и выложите на рис. Рядом положите авокадо, салат чука и огурцы с поми-дорами.
Сверху полейте второй половиной соуса, посыпьте кунжутом, при необходи-мости слегка посолите. Подавайте каждую порцию с долькой лайма.

	22.	БРУСКЕТТА С КОЗЬИМ СЫРОМ И ГРИБАМИ
Приготовьте соус песто: для этого все перечис-ленные в рецепте ингредиенты соедините и измельчите в блендере до образования однородной массы. Посолите по вкусу.
Багет нарежьте, поджарьте, смажьте песто,
сверху выложите рукколу, козий сыр, жареные портобелло и запеченный болгарский перец.
Чтобы сыр подтаял, подогрейте брускетту под гриль «Саламандер» или поставьте на 3 минуты в духовку, дверцу оставьте открытой.

    23. СЫРНИКИ
Время приготовления: Не указано
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
500 г творога 5–9%
4 ст. л. муки
1–2 яйца
1 щепотка соли
ванилин — по вкусу
1 ч. л. разрыхлителя
ванильный сахар — по вкусу
растительное масло — для жарки
ягоды — для подачи
РЕЦЕПТ:
Выложите творог в миску, при необходимости отожмите через марлю. Добавьте яйца, сахар, соль и ванилин, перетрите до однородности.
Добавьте муку с разрыхлителем и замесите тесто.
Оставьте тесто на 30 минут.
Сформируйте сырники толщиной 1–1,5 см и слегка обваляйте в муке.
Обжаривайте на разогретом масле по 2–3 минуты с каждой стороны до румяной корочки.
Подавайте с ягодами.

    24. ОМЛЕТ С ОВОЩАМИ И ЗЕЛЕНЬЮ
Время приготовления: Не указано
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
2 яйца
1 помидор
½ сладкого перца
¼ красного лука
свежая зелень — по вкусу
соль и перец — по вкусу
1 ч. л. оливкового масла
РЕЦЕПТ:
Нарежьте овощи и зелень.
Разогрейте масло на сковороде, обжарьте лук и перец 3–4 минуты.
Взбейте яйца с солью и перцем.
Вылейте яйца к овощам, добавьте помидоры и зелень.
Готовьте до схватывания яиц.

    25. СМУЗИ-БОУЛ
Время приготовления: Не указано
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
150 г замороженных ягод
½ банана
100 г натурального йогурта
50 мл молока
1 ст. л. мёда
2 ст. л. гранолы
50 г свежих ягод
1 ч. л. кокосовой стружки
РЕЦЕПТ:
Взбейте банан, замороженные ягоды, йогурт, молоко и мёд до однородности.
Перелейте в миску.
Украсьте свежими ягодами, гранолой и кокосовой стружкой.

    26. ТВОРОЖНАЯ ЗАПЕКАНКА
Время приготовления: Не указано
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
500 г творога
3 ст. л. манной крупы
3 ст. л. сахара
3 яйца
2 ст. л. сметаны
1 ч. л. ванильного сахара
1 ч. л. разрыхлителя
сливочное масло — для формы
панировочные сухари или манка — для формы
РЕЦЕПТ:
Перетрите творог до однородности.
Взбейте яйца с сахаром и сметаной.
Соедините с творогом, добавьте манку и разрыхлитель, оставьте на 10–15 минут.
Выложите массу в смазанную форму.
Выпекайте при 180°C 35–40 минут.

    27. ТОСТЫ С АВОКАДО И ЯЙЦОМ ПАШОТ
Время приготовления: Не указано
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
2–4 ломтика хлеба
1 авокадо
2 яйца
1–2 ч. л. лимонного сока
1–2 ч. л. оливкового масла
соль и перец — по вкусу
зелень — по желанию
паприка или чили — по вкусу
РЕЦЕПТ:
Разомните авокадо с лимонным соком, солью и маслом.
Поджарьте хлеб.
Сварите яйца пашот 2,5–3 минуты.
Намажьте хлеб авокадо, сверху выложите яйцо.
Приправьте и подавайте.

    28. СКРЭМБЛ С БЕКОНОМ И ШПИНАТОМ
Время приготовления: Не указано
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
3 яйца
80 г бекона
50 г шпината
80 г репчатого лука
10 мл растительного масла
соль — по вкусу
чёрный перец — по вкусу
РЕЦЕПТ:
Обжарьте бекон на среднем огне 2–3 минуты.
Добавьте нарезанный лук и готовьте ещё 2–3 минуты.
Добавьте шпинат и тушите до уменьшения объёма.
Влейте взбитые яйца, уменьшите огонь.
Готовьте 5–7 минут, помешивая.

    29. ЧИА-ПУДИНГ С МАЛИНОЙ
Время приготовления: 6–8 часов
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
400 г свежей малины
2 ст. л. сахара
2 ст. л. семян чиа
100 мл молока
РЕЦЕПТ:
Залейте семена чиа молоком и уберите в холодильник на 6–8 часов.
Разомните половину малины с сахаром.
Выложите малиновое пюре в стаканы.
Добавьте набухшие семена чиа.
Сверху выложите оставшиеся ягоды.

    30. БУРИТО С КУРИЦЕЙ И АВОКАДО
Время приготовления: Не указано
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
300 г куриного филе
1 авокадо
4 тортильи
100 г консервированной кукурузы
2 помидора
4 салатных листа
100 г твёрдого сыра
1 зубчик чеснока
1 ст. л. растительного масла
специи — по вкусу
сметана или йогурт — для подачи
РЕЦЕПТ:
Обжарьте курицу с чесноком и специями до готовности.
Нарежьте авокадо и помидоры, натрите сыр.
Выложите начинку на тортилью и сверните.
Обжарьте буррито по минуте с каждой стороны.

    31. БАНАНОВЫЕ ПАНКЕЙКИ
Время приготовления: Не указано
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
2 банана
3 ст. л. рисовой муки
100 мл овсяного молока
1 яйцо
1 ч. л. соды
несколько капель лимонного сока
1 ч. л. растительного масла
РЕЦЕПТ:
Измельчите бананы в пюре.
Добавьте яйцо, муку, молоко и гашёную соду.
Перемешайте до однородности.
Жарьте панкейки на разогретой сковороде до золотистого цвета.

    32. МОРКОВНЫЙ КЕКС
Время приготовления: 40–45 минут
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
4 яйца
200 г сахара
1 морковь
100 мл подсолнечного масла
250 г муки
1,5 ч. л. разрыхлителя
½ ч. л. корицы
½ ч. л. соды
сахарная пудра — для посыпки
РЕЦЕПТ:
Взбейте яйца с сахаром 3–4 минуты.
Добавьте масло.
Вмешайте муку, соду, корицу и разрыхлитель.
Добавьте натёртую морковь.
Выпекайте при 170 °C 40–45 минут.

    33. КОКОСОВОЕ ПЕЧЕНЬЕ
Время приготовления: 20 минут
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
130 г кокосовой стружки
70 г сахара
1 яйцо
щепотка соли
РЕЦЕПТ:
Взбейте яйцо с сахаром и солью.
Добавьте кокосовую стружку.
Сформируйте шарики.
Выпекайте при 180 °C 20 минут.

    34. ОВСЯНОБЛИН С БАНАНОМ И ШОКОЛАДОМ
Время приготовления: Не указано
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
2 ст. л. овсяных хлопьев
3 ст. л. молока
1 яйцо
1 ч. л. какао
1 банан
растительное масло — для жарки
РЕЦЕПТ:
Измельчите хлопья.
Смешайте с молоком, яйцом и какао.
Обжарьте блин с двух сторон.
Выложите внутрь нарезанный банан и сложите пополам.

    35. ОМЛЕТ-РУЛЕТ С ВЕТЧИНОЙ И СЫРОМ
Время приготовления: Не указано
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
4 яйца
100 г ветчины
100 г сыра
зелень — по вкусу
1 ст. л. майонеза
1 помидор
растительное масло
соль и перец — по вкусу
РЕЦЕПТ:
Смешайте ветчину, сыр, зелень и майонез.
Взбейте яйца с солью и перцем.
Приготовьте омлет, выложите начинку и сверните рулетом.
Допеките в духовке 5–7 минут при 180 °C.

    36. ЛЕНИВАЯ ОВСЯНКА
Время приготовления: 4 часа
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
4 ст. л. овсяных хлопьев
100 мл молока
100 мл йогурта
1 ч. л. мёда
½ банана или яблоко
корица — по вкусу
РЕЦЕПТ:
Смешайте все ингредиенты в банке.
Уберите в холодильник минимум на 4 часа.

    37. ЯИЧНЫЕ МАФФИНЫ С СЫРОМ
Время приготовления: 20 минут
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
4 яйца
100 г твёрдого сыра
60–70 мл молока
1 ст. л. муки
соль и перец — по вкусу
РЕЦЕПТ:
Взбейте яйца с молоком и мукой.
Добавьте тёртый сыр и специи.
Выложите в форму.
Запекайте при 180 °C 20 минут.

    38. ВЕНСКИЕ ВАФЛИ
Время приготовления: 5–7 минут на одну порцию
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
3 яйца
100 г сахара
5 г ванильного сахара
150 г сливочного масла
200 мл молока
350 г муки
10 г разрыхлителя
щепотка соли
РЕЦЕПТ:
Взбейте яйца с сахаром и солью.
Добавьте масло и молоко.
Вмешайте муку с разрыхлителем.
Выпекайте в вафельнице 5–7 минут.

    39. ТВОРОЖНЫЕ МАФФИНЫ С КЛЮКВОЙ
Время приготовления: 18–25 минут
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
250 г творога
2 яйца
90–120 г сахара
60 г сливочного масла
220–250 г муки
2 ч. л. разрыхлителя
щепотка соли
120–160 г клюквы
РЕЦЕПТ:
Смешайте творог, яйца и сахар.
Добавьте масло.
Вмешайте муку с разрыхлителем.
Добавьте клюкву.
Выпекайте при 180 °C 18–25 минут.

    40. ЯБЛОЧНЫЙ ШТРУДЕЛЬ
Время приготовления: 40 минут
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
250 г муки
1 яйцо
100 мл воды
2 ст. л. растительного масла
щепотка соли
1 кг яблок
120 г изюма
100 г орехов
70 г сливочного масла
130 г сахара
1 ч. л. корицы
1 ст. л. лимонного сока
РЕЦЕПТ:
Замесите тесто и оставьте на 30 минут.
Смешайте ингредиенты начинки.
Раскатайте тесто, выложите начинку и сверните рулетом.
Выпекайте при 200 °C 40 минут.

    41. КРУАССАНЫ С ВЕТЧИНОЙ И СЫРОМ
Время приготовления: 25–35 минут
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
500 г слоёного теста
100 г ветчины
80 г сыра
1 желток
РЕЦЕПТ:
Раскатайте тесто.
Выложите ветчину и сыр.
Нарежьте треугольниками и сверните.
Смажьте желтком.
Выпекайте при 200 °C 25–35 минут.

    42. СМУЗИ ИЗ КИВИ И ЯБЛОКА
Время приготовления: Не указано
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
300 г яблок
270 г киви
250 мл молока
40 г сахара
РЕЦЕПТ:
Измельчите фрукты в блендере.
Добавьте сахар и молоко.
Взбейте до однородности.

    43. КАПКЕЙКИ С ШОКОЛАДОМ
Время приготовления: 20–25 минут
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
100 г сахара
120 г муки
100 г сливочного масла
100 г горького шоколада
2 яйца
1 ч. л. разрыхлителя
соль
200 г творожного сыра
20 г сливочного масла
200 г сахарной пудры
50 г горького шоколада
РЕЦЕПТ:
Растопите шоколад.
Взбейте масло с сахаром, добавьте яйца.
Добавьте шоколад и муку с разрыхлителем.
Выпекайте при 180 °C 20–25 минут.
Для крема взбейте сыр, масло, пудру и шоколад.
Украсьте капкейки.

    44. САЛАТ «ЦЕЗАРЬ»
Время приготовления: Не указано
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
2 зубчика чеснока
3 ст. л. оливкового масла
½ чиабатты
1 кочан салата
200–300 г куриного филе
40 г пармезана
1 ст. л. сливочного масла
1–2 яйца
соль и перец — по вкусу
РЕЦЕПТ:
Обжарьте курицу с чесноком.
Приготовьте сухарики.
Сделайте заправку из желтков и масла.
Смешайте салат, курицу, сухарики и сыр.
Добавьте заправку.

    45. САЛАТ С ПОМИДОРАМИ ЧЕРРИ И МОЦАРЕЛЛОЙ
Время приготовления: Не указано
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
100 г рукколы
150 г помидоров черри
125 г моцареллы
2 ст. л. оливкового масла
1 ст. л. лимонного сока
соль и перец — по вкусу
РЕЦЕПТ:
Нарежьте помидоры и моцареллу.
Смешайте с рукколой.
Заправьте маслом, лимонным соком, солью и перцем.

    46. ФИЛЕ ПО-ФРАНЦУЗСКИ
Время приготовления: 30–40 минут
Количество порций: Не указано
Не указано
ИНГРЕДИЕНТЫ:
500 г куриного филе
1 лук
2 помидора
200 г твёрдого сыра
3 ст. л. майонеза
соль и специи — по вкусу
РЕЦЕПТ:
Отбейте и замаринуйте филе.
Выложите слоями лук, мясо, помидоры.
Посыпьте сыром с майонезом.
Запекайте при 200 °C 30–40 минут.